妖魔夜行シリーズ

姫神奇譚設定

亜希みちる

協力：ジャージレッド様

----

姫神奇譚ワールドに関して

○はじめに

　姫神奇譚は妖魔を絡めたTS小説を書いてみたいと書き始めたのはいいが、筆力のなさ

に世界観を公開してみなさんにも手伝ってもらって欲しいと、シェアワールド化したも

のです。

○世界感

頃は江戸時代から始まります。現代も続いています。

・「姫神」とは、秘女神とも、姫神とも言われた種族で。姿形は、見目麗しく、内には

　神の力を秘めたりと言う。ただ、性質は残忍と言われ、祟神として恐れられていた。

　と、いう設定です。

　姫神とは天に昇るのを拒んだ神の内の一人で、生まれは天地創造と時を同じくしてい

　ます。体は不老不死の肉体を持ち、人の浮かばれ得ぬ魂を食らいます。

　術・能力は全能を誇ります。例外的に、死は「神を狩るもの」と呼ばれる種族によっ

　てのみもたらされます。そのときに姫神は人間に姿・能力全てを与え転生をして自分

　は死を迎えます。姫神は現在何人いるのかわかっていません。全て女性です。

・「神を狩るもの」とは、いっさいが謎に包まれています。

・「眷属」姫神に付き従う妖魔です。色々な種族です。姫神を守り付き従うのが使命で

　す。姫神から見返りに術などを得ている場合が多いです。

　以上、姫神を中心にオリジナル妖魔などをまじえるだけで、簡単に姫神奇譚を継承で

きます。

○江戸時代における設定

　第○話という、ナンバリングです。

・古都音−光彩が赤ちがかった瞳をし、肌は、蒼燐を纏ったあくまでの透白、髪は闇を

　　　　　吸った黒です。

　　　　　初めの姫神であり、みちるに転生を託して死んだ姫神です。

・みちる−姫神退治にいったが返り討ちにされた。しかし古都音に気に入られ古都音か

　　　　　ら姫神を継承をうけた二代目姫神、まだ、なじめないようで、姫神になりき

　　　　　っていないが、姫神の血からうける残忍さがかいま見られます。

　　　　　物腰はゆったりとしつつ、優美で妖艶なものに変わっていきます。

　　　　　本編の主人公です。元男です。

・琴音　−みちるの妹、姫神退治にいくが返り討ちにされ殺された。

・周防　−みちるの仲間、姫神退治にいくが返り討ちにされ殺された。

・天織　−みちるの仲間、姫神退治にいくが返り討ちにされ殺された。

・美光　−古都音の眷属。髪は流れるような青銀、すべてを見透かすような切れ長の、

          また、これも青銀の妖眼。耳は髪に隠れて猫の様なのが二つあります。

　        古都音とは違う一瞬畏怖すら覚えるような美形の妖怪です。

　　　　　まだなじんでいない、みちるに対してやや高圧的です。しかし、本当は優し

　　　　　いひょうきんな男の妖魔です。

　　　　　古都音から琴音の姿をもらって、人間に化けるときは琴音の姿をとって人間

　　　　　の女の姿を取ります。

・清斗　−精霊使いです。人間かどうかは不明です。男で、女好きの一面も。

　　　　　なぜか、いつも水の精霊、水樹ちゃんといっしょです。

○現代における設定

　外伝第○話という、ナンバリングです。

・みちる−二代目姫神古都音です。完全に姫神なれています。残酷さは陰を薄めていま

　　　　　す。目立つので元のみちるの姿で生活しています。

・美光　−古都音の眷属。古都音との主従関係は正当なものになっています。いつも目

　　　　　立つので琴音の姿で過ごしています。実は姿に影響されて、女の子の性格を

　　　　　もちつつあります。

・清斗　−精霊使いです。人間かどうかは不明です。男で、女好きの一面も。

　　　　　占いで生計を立てています。

・那珂美−犬神の一人でひょうきんな女妖魔。犬の化身です。関西弁を使いこなします

・神室　−妖魔専門のバー古都のマスター。女妖魔で酒の精です。

・古都　−人払いの結界を張った妖怪専門のバー。妖魔用の特別な酒を出します。

　　　　　妖魔の情報公開場所になっています。

○年表

・天地創造期−姫神は天に上がるのを拒み地上に残る。

・江戸期　　−古都音はみちるに姫神を譲る。

・江戸期　　−「虜」で人を一人殺す。

・江戸後期　−上記の事を悔いて姿を人間として。人間社会で美光と暮らし始める。

・現代　　　−古都を基点に妖魔事件を解決している。

○指針

基本的なものです、その時々で変えていただいてもかまいません。

１．ストーリーに古都音(みちる)を絡めること。

２．TSには人外の力(妖術等)が加わっていること。

３．新しい妖魔、妖怪や神々のキャラクターを考えて作中に登場させたときは、作中の

    最後に、必ずキャラクター設定を別枠で明記すること

    キャラクターの制限はありません

４．他人のキャラクターは勝手に使っても可能

○最後に

勝手なお願いですが、本当に受け入れて小説を作っていただければうれしい限りです。

姫神の設定に関する質問は、なるべくメールにてお願いします。

２００１年４月
亜希みちる
